Specijalno za forum IPTV Zezanje
Preveo:
DARTANJAN (Aki)
Postaje kasno.
Šerife, dođite dole.
Znamo li ko je ona?
- Ne, gospodine.
Nije u srodstvu sa Polom i Kerol.
Ko je ona?
Pa, za sada, je Džejn Do (nepoznata).
Jel imaš nešto?
- Ništa nije ukradeno.
Nema ni ogrebotine sa
spoljašnje strane kuće.
Ne izgleda kao da je neko
provalio unutra.
Meni deluje k'o da su oni
pokušavali da pobegnu.
Uzrok smrti?
Zašto ne bi preskočili taj deo večeras?
Hajde, prosto je k'o pasulj.
Gušenje dimom.
Govoriš mi da je dim
ubio G. Hauarda?
Pa, nozdrve su oštećene,
zatim grlo, oštećena pluća...
- Da, oštećena pluća.
Ali, neuskladiva sa životom.
- Znači, tvrdiš da se nije ugušio?
Govorim da pogledaš pre
nego što doneseš zaključak.
Gde je policija našla telo?
U kuhinji.
Kuća gori. Vrata su na
devet metara,
ali on nije pokušao da dođe do njih.
Pluća su oštećena,
ali disajni putevi
nisu dovoljno ogoljeni.
Znači, prestao je da diše
pre nego što je požar izbio?
Otvori ga.
E, sad. Vidiš li ovo?
Ispod potiljka.
- Prelom.
To objašnjava nadutost mozga.
Subduralni hematom.
To ga je ubilo. Ne dim.
Svi imaju tajnu.
Samo ih neki bolji kriju od drugih.
A neki ljudi su bolji
u otkrivanju istih.
Bio si dobar.
Bićeš još bolji s vremenom.
Niko se još nije raspitivao za njega.
Bio je sam samcat. Zato je umro.
- Umro je od udarca prilikom pada.
Imaš planove za večeras?
Ema želi da gledamo
film na plaži.
Mislio sam da su zatvorili to mesto.
Nisu. Kad si poslednji put
išao da gledaš neki film, ćale?
Ona je imala Alchajmera,
a on joj je gradio kuću.
'Beležnica'?
- O, da, tvoja majka me je naterala da
ga gledam za njen rođendan.
Zasp'o sam nakon pet minuta.
Da. Možeš sam da završiš?
Da.
Šta ima, Tildene?
Hematom.
Stenli.
Hej, ćale!
Stenli je uhvatio još jednog.
Ćale?
Isuse!
- Tako je lako!
Kako si sišla dole?
- Ključ je bio u liftu.
O, Bože.
Moram priznati,
nisam ovo očekivala.
Rekao si da je stara,
ali vao.
Mislio sam da treba
da se nađemo ispred.
Umorila sam se od čekanja.
- Gde ideš?
Da malo razgledam.
- Vrati se.
Bože, ovom mestu nema kraja.
Pa, tri generacije
Tildenovih su se razmnožavale
da bi završili sa ovim objektom
koji je prava umetnost.
Hej, ma daj..
- Čemu žurba?
Ceo dan sam bio ovde dole.
Ti si video moje radno mesto,
zašto ja ne mogu tvoje?
Ti radiš u biblioteci.
Sve su ovo ljudi?
- Samo troje noćas.
Mogu da vidim jedan?
- Ne, ne. Ne možeš.
Zašto ne?
- Zato što se neke...
neke stvari ne zaboravljaju, OK?
- Ma, daj. Mogu da podnesem.
Ne, ne. I moj ćale je previše striktan.
Testiraj me.
I, šta će biti?
Da li si ozbiljan?
- Da li si ti?
Naravno da jesam.
- Odaberi jedan.
Ne taj. Onaj pored.
Telo je telo.
- Da, ali ja sam odabrala ono tamo.
Zašta je to?
- Da se osiguramo da je mrtav.
Postojala su vremena kad je bilo teško
razlikovati osobe u komi od preminulih.
Pa su islednici vezivali
zvona na tela u mrtvačnici.
Kad bi čuli zvono,
znali bi da neko dole
još nije bio spreman da ode.
- Zašto ih vi stavljate?
Pa...ja sam tradicionalista.
Zašto ste mu prekrili lice?
- Nije imalo mnogo toga da se prekrije.
Pucanj iz blizine se pobrinuo za to.
Ko ga je upucao?
Ugao ulazne rane sugeriše
da je sam to učinio.
Dok nismo pronašli
strihnin u njegovom sistemu
i sudeći po načinu na koji
je uticao na njegov krvotok,
bio je več mrtav,
kad mu je neko razneo lice.
Zašto bi neko to uradio?
- Zvučiš poput tvog dečka.
Prepusti 'zašto'
policajcima i psihijatrima.
Mi smo ovde samo da nađemo uzrok smrti.
Ni više, ni manje.
Ne želiš da vidiš to.
U redu je.
Vidi ko je sad opušten.
Trebala si da vidiš svoj izraz lica.
Jedva čekam da vidim tvoj izraz
lica kad ti ne budem dala večeras.
Čekaj, čekaj.
A ako ti kupim kokice i slatkiše?
Imaš sreće što si sladak.
Kako si se navikao na ovo?
Jesam, a i nisam.
Šerife.
Gde ti je otac?
- Šta se desilo? - Donesi je ovde, Šeldone.
Ćale, ako ti trebam, ostaću.
- Ne brini.
Vas dvoje se lepo provedite.
Da li si videla Burkov izraz lica?
Ne bi bio ovde ovako
kasno da nije hitno.
Evo, opet ti.
- Pa, ćale...
Ne mogu da ga ostavim.
- Zato ostavljaš mene ponovo.
Šta će da radi kad budeš otišao?
Još mu nisi rekao?
- Ne. Nije tako lako.
Dušo.
Reći ću mu, u redu?
Misliš da želim da budem ovde?
Tamo dole?
To nije moj život.
Ne želim da budem Ostin Tilden,
radnik u mrtvačnici.
Samo,
treba mu moja pomoć trenutno.
Daj, prošle su dve godine.
Može da se stara o sebi.
Vrati se za par sati.
Uhvatićemo ponoćnu predstavu,
popiti piće kod Torntona..
Dva pića.
23:00. Biću sam tvoj.
Obećavam.
Nemoj da se smeješ,
pošto smeh znači 'da'.
Znam da je tu negde.
Upropastićeš celu igru.
Možda.
Izgledaš seksi!
Našli smo je u podrumu
Daglasove kuće.
Bez lične karte, i bez
otisaka prstiju u sistemu.
Niko nema predstavu ko je ona.
Pretpostavljam da ne znaš
kako je završila tamo?
Stenli.
Postaje zlobniji svakog dana.
Alvarez je radio kod
Pola i Kerol.
Moja pretpostavka je
da je on ubio našu Džejn Do.
Trebalo mu je mesto da
se otarasi tela.
Nije računao da će Daglasovi biti
kod kuće i da Pol ima pištolj.
Dovešću ga odmah sutra.
Ali za sada je ona prioritet.
Bilo bi lepo
kad bi videli mesto zločina.
Imam četiri tela i nemam
predstavu kako su povezani.
Niko ti se ne meša
u posao, Šel.
Ali mi imamo protokol.
Štampa će tražiti odgovore
na ovo ujutru,
a ja nemam ništa.
Poverovaće da čekam izveštaj islednika.
Mogu im reći da su se stvari
omakli kontroli.
Ali ne znam šta da im
kažem u vezi nje.
Vreme?
- Mora biti večeras.
U redu.
Nisi morao da se vratiš.
Znam.
Ovo je autopsija
neidentifikovane ženske osobe
zasad pod imenom 'Džejn Do".
Autopsiju će obaviti moja malenkost,
Tomi Tilden, prisutni islednik.
Asistiraće mi Ostin Tilden,
diplomirani medicinski tehničar.
Autopsija će biti
obavljena u četiri faze,
počevši sa spoljašnjim ispitivanjem,
zatim unutrašnjim ispitivanjem
srca i pluća,
organa za varenje
i na kraju, mozga.
Vreme će biti prelepo
sledećih nekoliko dana.
Subjekat je u njenim
srednjim - kasnim dvadesetim.
Čini se.
Čini se da je subjekat u njenim
srednjim - kasnim dvadesetim.
Bela. Koža izgleda normalno.
Bez spoljašnjih znakova
krvarenja ili modrica.
Nema ožiljaka,
nema upadljivih spoljašnjih obeležja.
Kosa, braon.
Oči..
...sive?
Takvo zamućenje se
ne vidi kod svežih tela.
Nema livor mortisa.
Nema ni rigor mortisa (ukočenosti).
- Kad misliš da je umrla?
Pa, hladnija je od
sobne temperature.
Šta, uslovi na mestu zločina?
- Možda je faktor iznenađenja.
Vidi kako je uzak njen struk.
Ne uklapa se sa ostatakom njenog tela.
- Možda je urođeno.
Nećemo znati dok je ne otvorimo.
Okači na tablu.
Proverićemo ponovo kasnije.
Zglobovi i članci su
joj slomljeni.
Kako slomiti članke i zglobove
bez ikakvih spoljašnjih
tragova?
Viđam to svo vreme.
Normalni prelomi.
Normalni?
Njeni zglobovi su smrskani.
Šta je to? Šta je?
Prašina?
Ne, ne. Ovo je gušće.
Teže.
Ovo je...treset.
Nisam video ovu stvar godinama.
Ima je i ispod nožnih prstiju.
Da.
Ima tragova i u kosi.
Prekrivena je njime.
Možda je sahranjena u njemu?
Gde se uopšte može
naći treset?
Može se kupiti u rasadniku.
Ali obično se može
naći u zemlji...
Na severu. Ne ovde.
Nozdrve,
nema znaka zapaljenja.
Nema tečnosti i stranih supstanci;
ušni kanali su..
...čisti.
Nisam ovo očekivao.
- Jezik je
odsečen. Nasilno, ne hirurški.
Možda ga je odgrizla, ako
se nadrogirala i uznemirila...
Ovo nisu tragovi ujeda.
Vidi, brazde.
Već sam video ovo pre,
pre oko 15 godina.
Trgovina ljudima oko Norfolka.
Dve devojke,
ruke i stopala
čvrsto vezani,
da bi ih sprečili od bekstva.
Odsekli su im jezike
da ne bi pravili preveliku buku...
Misliš da ima veze sa prostitucijom?
Ne treba isključiti tu opciju.
Nedostaje joj kutnjak
na donjoj levoj strani.
Slikaj.
Definitivno neka vrsta fabričkog.
Upakuj ga
i pošalji u laboratoriju.
Nema spoljašnih tragova semena.
Daj mi bris.
Rastrgana je iznutra.
Ima brazdi i kanala
u tkivu.
Nagrizanje?
- Ne. Posekotine.
Namerne.
Otkinut jezik, smrskani zglobovi,
vaginalna trauma...
Teorije se množe.
A samo smo se dotakli spoljašnjosti.
Dug je put pred nama.
Sada ćemo započeti sa
unutrašnjim ispitivanjem,
počevši od srca i pluća.
Pomozi mi sa blokom.
Ne bi trebalo da ovako krvare.
Zar ne?
Video sam nešto slično.
Ali na svežem lešu.
Preminulo sat ili dva.
Prouzrokovano je
povišenim pritiskom.
Šta je to?
Možda melanom?
Sa unutrašnje strane?
Možda.
Da vidimo šta će otkriti
laboratorija.
Možeš li mi dodati sekače za rebra?
Danas?
Sranje.
Šta si uradio?
- Imam sve pod kontrolom.
Trebaš da se fokusiraš.
Sve je pod kontrolom.
Bio si u pravu.
Njen struk se ne uklapa.
Nije urođeno.
Šta je onda u pitanju?
Pa, ako dovoljno dugo nosiš korset..
Zar nisu korseti izašli iz mode
pre par stotina godina?
Pluća..
teško pocrnela.
Nikad ne bih rekao
da je pušač.
Mogla je da puši
deset paklica dnevno,
trideset godina
i dalje ne bi bilo objašnjenja za ovo.
Ali, to je ubilo, zar ne?
Ne, ali sa ovolikim plućnim
oštećenjem,
očekivao bih da telo bude prekriveno
opekotinama trećeg stepena.
Isto je poput naći
metak u mozgu
ali bez ulazne rane.
Njeno srce je drugačije.
Skoro k'o da je isečeno.
Ne samo srce.
Šta misliš da je u pitanju?
Genetski poremećaj?
Verovatno tkivo sa ožiljkom.
Tkivo sa ožiljkom?
Od čega?
Zamisli da se sva ova
unutrašnja trauma
ispoljila spolja.
Smrskani članci i zglobovi,
izgorela pluća, organi
sa ožiljcima...
Kako bi izgledala?
Bila bi deformisana.
Izobličena do neprepoznatljivosti,
ali nije.
Mislim,
kako uopšte uraditi ovako nešto?
Ako želiš da
ubiješ nekog, upucaš ga,
ili ga otruješ ili udaviš.
Milion lakših načina.
Ne ideš do ove mere
sem ako ne želiš da žrtva pati.
Šta je...
- Ja ću proveriti.
Tako čista.
Šta ti se desilo?
Šta se desilo?
Jesi OK?
Nešto je u otvoru.
Hvala.
Sranje.
Daj mi minut.
Šta to radiš?
Fijoka..
Mora da nije bila dobro zatvorena.
Stenli je bio napast.
Ali pripadao je tvojoj majci.
Jedna od retkih njenih
stvari koje su mi ostale.
Da, i meni nedostaje.
- Nastavimo.
Ovo je faza tri
autopsije Džejn Do.
Počinjemo sa stomakom
i crevnim sistemom.
Ćale, možeš mi sve reći.
Ne krijem ništa od tebe.
Ti...pretvaraš se pred ljudima...
Dobro sam.
U redu.
Šta je to?
Cvet?
Tatula. Paralizira ljude.
Verovatno objašnjava
zapaljenje njenih organa.
Ovo je čudna stvar.
To potvrđuje da je sa severa.
Da, ali kako je završila ovde?
- Idemo redom.
Trudim se da sve ovo
ima smisla.
Prijavljeni su vetrovi jačine i
do 96 kilometara na sat.
Očekuje se da će kiša napadati do
7,5 cm-a za sat vremena.
Ovo može biti veća opasnost
no što smo mislili.
Ćale, šta kažeš da
završimo ujutru?
Burku treba uzrok smrti večeras.
Nismo ni blizu.
Kad nešto započnem,
to i završim.
Ako želiš da ideš...idi.
Izgleda kao neki zastor.
I to stari.
Stomačne kiseline su
trebale da rastope ovu stvar.
Činjenica da je netaknuto
je neverovatna.
Vidiš, šta je to?
Rimski brojevi.
U redu.
Ovi brojevi.
Redosled. T i...ovo S.
Nema smisla.
Šta to radiš?
Neko joj je izvadio zub, uvio ga
u tkaninu i naterao je
da ga proguta.
A crtež?
- Ne znam. Religiozni?
Možda, ritualni?
Hajde da pokušamo s tim.
Svaki ritual ima svrhu.
Šta smo do sad otkrili?
Prvo su je vezali.
Zatim izvadili joj jezik.
Potom su je otrovali
i paralizovanu je naterali
da proguta tkaninu.
Potom posekotine,
unutrašnja mutilacija, ubodi.
I k'o da to nije bilo dovoljno,
zapalili su je.
Skoro poput ljudske žrtve.
Imamo ozbiljne vremenske
izveštaje
koji dolaze iz svih stanica
širom države.
Imamo upozorenje o odronima
koje je sad u punoj snazi
za sve na teritoriji
okruga Grantam.
Postoje brige o...
Ne možeš ubiti nekoga
na ovaj način
a da ne ostaviš trag spolja.
Čak nema ni slomljen nokat.
Kad bi samo mogli da saznamo
zašto je mučena...
Ovde dole, ako nešto
ne možeš videti
ili dodirnuti, onda
je nebitno.
Ova tela nisu samo uzrok smrti.
Ovo joj se desilo sa razlogom.
- Verujte mi kad vam kažem
da ovo nije oluja u kojoj želite
da se nađete, ljudi.
Ako ste kući, ostanite tu
Jedna stvar je sigurna.
Nigde ne idete.
Hej, ćale?
Mislim da bi trebali da odemo.
Pomozi mi sa ovim.
Sranje.
Šta kog kurca?
Ćale? Ćale?
- Ovde.
Hajde da odjebemo odavde.
Hajde, hajde.
Generator.
Nema dovoljno snage.
Zaglavilo se.
Pomozi mi sa ovim. Pomozi mi sa ovim.
Palo je staro drvo.
Jebi ga!
Kancelarija. Telefon.
Šta je to bilo?
- Ne znam.
O, hvala bogu.
Šerifovo Odeljenje Okruga Harding.
Ovde Tomi Tilden.
Hitan je slučaj. Treba nam pomoć.
Izvinite, ne čujem najbolje...
- Dajte mi Burka.
Ovde Burk.
Šeldone, ovde Tomi.
Bolje da dođete odmah ovde.
Halo? Tomi, jedva te čujem.
Glas ti se prekida.
Šeldone, Šeldone,
zarobljeni smo ovde dole.
Šeldone, molim te.
- Tomi.
Šta se događa, dođavola?
To je ona.
Sve je bilo u redu, dok je Burk
nije uneo kroz vrata.
Sine...
- Dok je nismo isekli.
Pričaš o lešu.
Ove stvari koje smo našli u njoj,
njene povrede, ti znaci.
Ne možeš reći da je
samo telo.
Trebali smo da odemo.
Želeo sam da odem.
Ćale!
Ne!
Ćale! Ćale!
Ćale?
- O, sranje!
O, bože, o bože!
Pažljivo, pažljivo.
O, bože.
Pomozi mi da ustanem.
- U redu.
Dobro sam.
Bile su sive.
Njene oči.
Imalo je njene oči.
To sam pokušao da ti kažem.
Ona je.
To nije moguće.
- Ne, njeno telo,
stvari koje smo našli unutar nje,
to je bilo nemoguće.
Šta god da se desilo...
...mi smo daleko od mogućeg.
To je ona.
Šta ćemo da radimo?
Ubrzano truljenje.
- Sve što smo izvadili iz nje.
Kao da se njeno telo
samo održava.
Moramo da je kremiramo.
Jebi ga.
Isuse!
Iza tebe, aparat za gašenje
Ručka. Povuci ručku.
Ne.
Lift.
Hajde.
Ne, ne, ne! Jebi ga.
Hajde. Hajde. Hajde.
Hajde!
Idemo, ćale. Hajde.
Hajde.
Ema.
O, ne!
Ne, ne!
O, bože!
Ne!
- O, moj bože!
Ne, ne, ne!
- Ostine..
Ostine, lift.
Hajde. Hajde.
Hajde, sine.
Jebi ga!
Rek'o sam joj da dođe po mene.
Rek'o sam joj da se vrati.
Ne, nisi ti ovo uradio.
Nisi trebao da budeš ovde.
Sve ovo je moja krivica.
Nisi mogao da znaš.
- Da.
Da, to su mi svi govorili..
...za tvoju majku.
Znaš zašto sam je zvao Rej (zrak)?
Sunčev zrak.
Mislila je da je jako banalno.
Ali se zadržalo.
Da sam znao, pomogao bih joj.
Znaš to, zar ne?
Bila je uvek tako vedra.
Tako sretna.
Sama pomisao da
je toliko patila,
toliko nesreće svaki dan.
Trebao sam to da znam.
Ali nisam.
Sama se suočila s tim.
Sve te greške...
...moje greške..
...a ti si morao da plaćaš za njih.
Zašto nas još nije ubila?
Nije da ne želi.
Vidi šta je u stanju
da uradi...
...ako nas želi mrtve.
Kad smo počeli da je sečemo...
svaki put je pokušala
da nas zaustavi.
Kao da postoji nešto
što ne želi da nađemo.
Hoćeš da se vratiš unutra?
Ako ostanemo ovde,
umrećemo.
Kad bi samo otkrili
kako je umrla,
...možda bi znali
kako da je zaustavimo.
Ćale?
- Iza tebe sam.
Nastavi da se krećeš.
Ostine?
Ćale?
Ne!
Ćale. Ćale.
Hajde.
U redu.
Mozak je...normalan.
Mora da postoji nešto.
Svi njeni ostali organi imaju ožiljke.
Šta kog kurca?
- Šta je bilo?
Zato nismo mogli da
pronađemo uzrok smrti.
Još uvek je živa.
Živa?
Zapalili smo je.
Izvadili smo joj srce.
Postoji nešto, neka energija.
Nazovi to kako hoćeš,
ali nešto je održava u životu.
Šta kog...
Levitikus.
Daj da vidim to.
Dvadeset. Dvadeset sedam.
Ako su ovo rimski brojevi
onda bi bili..
...1693.
"Svaki muškarac ili žena,
koji prizivaju duhove mrtvih,
biće ubijeni,
zato što su..."
Ćale.
Sedamnaesti vek.
Severo-istok.
Nju Ingland.
"Zato što su veštice,
krv će poteći iz
njihovih glava."
Ima smisla.
Veštice su samo mit.
Ne možeš da poričeš.
Nije bilo veštica u Salemu.
To su bila deca.
Mlade devojke.
Lažno optužene,
zatečene u histeriji,
jedna optužujući drugu,
koja bi zatim optužila drugu,
ali sve su bile nevine.
Samo...Nisu je obesili.
...ili zapalili na kolac.
Mučili su je.
...nemilosrdno..
Ritual.
Nije uspeo.
Šta ako...
Šta ako je
ritual izveden na
nevinoj osobi
slučajno stvorio stvar
koju su želeli da unište?
Sve što su joj uradili.
Sve što smo joj mi uradili.
Ona može da oseti.
Ona želi...da i mi to osetimo.
Zato nas drži u životu.
To je njena osveta.
To je njen ritual.
Ali zašto mi?
- Zašto Daglasovi?
Zašto bilo ko?
Mi smo na njenom putu, to je sve.
Mi smo samo stajališta
na njenom putu.
Oni koji su preživeli
su je se otarasili
i sahranili je što je dalje moguće.
To je nije sprečilo.
Zato što se niko nije
dovoljno približio.
Niko nije mogao
da vidi ono što smo mi videli.
Ona i dalje pati...
...i neće stati.
Neče stati sve dok...
Sve dok šta?
Ćale, sve dok šta?
Neću da se borim s tobom.
Ali, molim te..
...molim te, nemoj da ga povrediš.
Dozvoli mi da ti pomognem.
- Ćale!
Ćale?
Ne!
Ćale!
Ne.
Molim te.
Tomi!
Ostine, da li si tu?
- Burk!
Je l' ima nekog dole?
Ostine!
Ostine! Da li si dole?
Sečemo drvo koje
vam blokira vrata.
Još malo, i gotovi smo,
u redu?
Ostine!
- Ovde sam!
Još malo samo. Bićeš u redu.
Samo otvori vrata.
Zaglavljena su.
- Pokušaj ponovo. - Neće, ne mogu.
Trebalo bi da može sada.
- Neće.  - Trebalo bi da može.
Pokušavam. Zaglavljena su.
- Otvori ih.
Ne mogu.
- Otvori ih! - Neće!
Bez očiglednih znakova nasilnog ulaza.
Jako je slično kao i...
Poznavao sam ovu
porodicu preko 20 godina.
Kako god da izgleda,
nije se tako odigralo.
Biće još jedan lep dan napolju
Danas je četvrti uzastopni
sunčani dan.
Temperatura do 23 stepena.
Divno vreme napolju
ali ne zaboravite da upotrebite
kreme.
Šta se dođavola desilo ovde?
Šta da radimo s njom?
Odvedite je odavde.
- Kola već čekaju.
Ima jedno groblje
u Rokstonu.
Odvedite je van mog okruga.
Odvedite je u Vi Si Ju.
Nek' se Vord Lamon pobrine za nju.
Slušaj, dušo,
To je bilo samo jednom.
Da, to je obećanje.
- Znate šta hebrejsko poglavlje 4 kaže:
"Božija reč je moćna."
Preveo:
DARTANJAN (Aki)
Specijalno za forum IPTV Zezanje